這位行者
先
回答一下問題
我們誦經的時候
怎麼把佛菩薩請來
這個部分可以多說一點嗎
也就是你不管誦什麼經
譬如說我們最有名的智者大師
他就是在誦
法華經的時候
然後就進入
法華的境界
當升文咒,他就想起了
那時候佛陀在靈山會上
講經的那一幕就進來了
那
所以
怎麼樣子,你在誦
每一部經的時候,裡面提到的
我是這樣建議
你誦每一部經,然後裡面
這些參與的人
最好是
把他畫一下,當然有一種說法
佛經典最好不要在上面
畫畫,但是你如果很恭敬的
沒有問題,不要著相
因為你如果
旁邊畫的比較明顯,像那個
彩色的,我們不是有那個叫什麼筆
螢光筆還是什麼,你畫一下
在翻的時候,你很容易就注意到
他比較醒目
那
一看到這個就想到
這一位菩薩,或者這一位羅漢
那這樣念起來就好像你是在參與
那個法會的感覺
所以最重要就是
你在唸經之前
心裡面
可以觀想一下
釋迦牟尼佛
就在你面前,所以
佛堂裡面
最好要供釋迦佛
不要只供阿彌陀佛
那個教主不拜,拜他方世界者
這都有一點點奇怪
當然你的信仰我尊重
你認為怎麼樣,那如果沒有釋迦牟尼佛
介紹阿彌陀佛,你會認識阿彌陀佛嗎
這主人都不尊重一下
一天到晚都尊重客人,這個有點怪怪的
當然不是不可以啦
我是比較建議你的佛堂裡面
最好還是要有釋迦佛的法罩
方便你觀想
其實現在佛像滿多的
很多人都在印,像故宮
那邊也有很多都很精緻的佛像
所以要佈置佛堂其實不難
甚至你沒有佛堂,就在客廳裡面
掛個
四尊的法相
都很好
那一樣,譬如說
在唸藥事經的時候,當然就想一下
阿彌陀經的時候也想一下
這主角是誰,釋迦牟尼佛是在介紹哪一個
這樣就很容易跟那個法相應
千萬不要忘了
佛陀所有的法身設立
都在經典裡面
所以你在誦經
等於親耳在聽佛對你開示
不僅僅是親口
已經變成中文在跟你開示
佛語一音演說法,眾生隨樂更樂解
真的,佛講出來,然後每一個國家
不同的國家都把它翻成他們的語文
也都可以理解
所以那個沒有問題
還有我的經驗裡面的
有時候語言其實也只是一個工具
有時候你不一定要聽懂語言
但是你知道他在講什麼
這是我親身的經驗
感覺他在講什麼你都聽懂
雖然那個語言一句你都聽不懂
就像講藏文,一句語也聽不懂
但是我知道他在講什麼
那講完以後我問他們說
就是在講這個
其實那個語言我都聽不懂
所以這個就是那個心心相應
你會覺得這個大師在上面講
好像直接可以加持到你的心裡面去
當然這個也是要我們很恭敬
很投入
大師基本上也要有相當的功力
講經、講心裡的話
跟講經典裡面的話
那個效果不一樣
再一個問題就是
在本尊法裡面
是不是可以把尊聖佛母作為本尊
當然,尊聖佛母也是很重要的一個本尊
尊聖陀羅尼在藏傳其實也是很重要的一個咒語
所以這當然沒有問題
佛母就是菩薩
甚至可以講佛之母
其實佛母大部分都代表般若
般若是諸佛之母
慈悲是般若之母
沒有慈悲
般若顯現不出來
沒有般若,佛的功德顯現不出來
所以三合一
也就是我們學佛同時
當然根本你要學般若
但是修持上一定要行慈悲行
你如果沒有慈悲行
福德之良就不夠
永遠沒有辦法兩足尊
佛是兩足尊
般若跟慈悲
福德跟智慧都要完全具足
才能夠成佛
所以我們要學佛
就要兩方面都學
不要只有下功夫在一面
這裡面更根本的
知見上的當然是般若的知見
但是在修持上
所以是要體貼所有眾生
關懷憐憫所有眾生
尤其比我們差的
比我們差的人
比我們境界低的眾生
譬如這些畜生
你還是都要有憐憫之心
有關懷之心
千萬不要用惡劣的方式手段
去欺負他們
人也是一樣
一定要互相憐憫
比我們笨
你要憐憫他
而不是說你怎麼這麼笨
我們每一個人的每一世
都在顯現我們八識田裡面的種子
所以即使你過去已經是菩薩
你來這邊可能事先還是笨蛋一個
因為你會來這邊
就是這邊的喜氣業力顯現
即使你成佛
就是成願再來
照樣會表現
因為你到這一界裡面的時候
就在這一個界裡面的那種子
會被抓出來
不是成願再來的
通通是寄族之
雖然他已經物無聲
但是他到這個地方
就要受這個地方的約束
就要受他過去
在人道裡面的業力的約束
所以並不是每一個成願再來的
都是大師
不是
可能就在你身邊
你天天看不起他罵他的
他就是要用那樣子來教你
或者是過去他在當人的時候
天天罵你
所以這次來也要被罵
有時候想一想會很有趣
但是講這些不是要我們去鑿那個像
而是最重要的就是學佛的人
一定要懂得緣起性空
就不要執著
既然是性空
就代表所有的法都同一個本體
同體
所以所有眾生
六道眾生都是同體
既然是同體的話
本質是一樣
只是外像看起來不太一樣
有的顯現醜陋像
有的顯現莊嚴像
有的顯現汙穢像
有的顯現清淨像
就這個樣子
但是不管怎麼顯現
他的內涵本質還是清淨空性
這無惡無別
那如果懂得這個道理
其實你要修什麼行都很簡單
我們修行之所以難
就難在著相
當你著相的時候
這時候就要馬上提醒自己
我們是顛倒的
我們被相轉了
若被相轉就是凡夫
若看破相能夠轉相
那就是如來
所以也就是真正的智慧現前
如來就是真如的意思
就是實相
你看到了實相那當然對
就這樣
這一支相應該可以兩種都修
我就不再廢話了
其實我哪有講廢話
每一句都是真話
將點滴滴心血吧
紮種吧養大吧
就別想借君寶南寶南
借來恰恰囉
卻不知恰實實
將點滴滴心血吧
紮種吧養大吧
就別想借君寶南寶南
借來恰恰囉
卻不知恰實實
將點滴滴心血吧
紮種吧養大吧
就別想借君寶南寶南
借來恰恰囉
卻不知恰實實
南寶二郎這大把錘
獨借西瓦高城堡
讓新進女婿求
獨借敦仔恰恰對
南寶二郎這大把錘
獨借西瓦高城堡
讓新進女婿求
獨借敦仔恰恰對
南寶二郎這大把錘
獨借西瓦高城堡
讓新進女婿求
獨借敦仔恰恰對
好
等詞音
頓然空
內外皆空
一切法空
於自性空中
顯現密嚴煞土
在妙不可言
不可思議的莊嚴宮殿內
諸佛海慧
一個一個的八獅子座
上面是蓮花
在蓮花的平臺上
有日輪
也是平鋪的
不是立體
是平鋪的日輪
還有上面月輪
日輪是紅色
月輪是白色
分別代表慈悲跟智慧
就悲志雙映
在月輪的正中央
有阿子
放著白色的光
由阿子放光
遍滿法界
隨即收射
就回到這個阿子
然後阿子也不見了
阿子就轉成本尊的莊嚴相
接著我們就觀想
自己就是本尊
然後坐在蓮花日月輪上
蓮花下面的是八獅子座
首先我們從我們的眉心
觀想你的眉心發亮
百毫婉轉無虛迷
就從這個地方開始觀想
在這邊停留一下
其實我們眉心是我們身體
很重要的一個地方
也是頂輪的
往前移的一種表徵
當然我們說頂輪是在頭頂的正上方
但是顯現出來的是在眉心這個地方
所以你只要想這個地方
頭就會有一點點感覺
甚至有一點點暈
這是我們修行很重要的一個開口
也是入口
我們從這個地方放光
也從這個地方收光
那你觀想佛菩薩加持你
也可以從他的眉間放光
所以眉間是很重要的一個點
我們繼續往上觀想
飽滿的天庭
頭髮很莊嚴很圓滿
上面有玄華又玄
再觀想眉毛修長
觀想眼睛黑白分明澄澈湛然
觀想鼻子挺直
又是豐厚的不是鼓鼓的
再觀想嘴巴嘴唇紅潤
嘴角帶著微笑
那一份佛脈那一份自信
具足四無變才
觀想下巴臉頰耳朵厚厚的長長的
頸部有三條線
這代表也是知良的圓滿
肩膀這個都可以觀想三十二相
肩膀看不到骨頭就圓圓的
上手臂下手臂手腕手指頭
你可以觀想你的手指頭都是修長的
接著我們就把手合掌結印在胸前
再往下觀想
胸背腹腰臀
我們說臀就像鹿王的屁股
就是要有線條然後肉肉的
大腿小腿兩足金剛加輔助
所有器官都不內在器官都不觀想
那如果進一步就是說有麻陰象
男生的那個也是不見的
腳底腳掌那湧泉穴的地方也是有法輪的
手掌心也有法輪
其實你如果懂得越多可以觀想得越仔細
接著披上法衣
這個升起次第的三昧業尊的部分
我們接著到密言薩圖
那個社究淨天
迎請智慧尊降臨融入自身
我們合掌
Om Bajra Samad Zag
Hom Bang Ho
恢復解手印
這時候你可以觀想全身透亮
然後在心輪的地方
一樣有一個蓮花日月輪
上面就是坐著毗如證納佛的智慧尊
進一步觀想身體的正中央有中脈
感覺一下那個中脈通透
在頂輪白色的明點
喉輪紅色
心輪藍色
脊輪黃色
脈輪綠色
這五個輪當然若更詳細的觀
頂輪它是像撐開傘那個樣子
跟我們頭蓋骨一樣的往下包覆
喉輪是往上揚
翻過來
跟陽丸一樣
心輪又是往下如覆傘
脊輪又往上
脈輪往下
那我們為什麼要提剛
其實就是要把往下那個輪往上翻
這樣子有它的意義
就是說我們這個
不管男的女的不露
它的息氣不外現
而且把它轉化成精氣神
然後作為變成清淨的明點
來成就我們的金剛身
接著我們就開始詞咒
先從頂輪
吾阿姆嘎巴魯迦納
Hold on
吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍
吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍
在每一個輪你持咒的時候
務必在那個輪的周遭
你要想辦法
就唸到讓他有感覺
有震動的感覺
所以才要去分每一個輪來念它
讓你去感受
你每一個輪其實都可以透過修持
來淨化它
接著到心輪
吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍
心輪
命輪
體剛
吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍
殺妖空
以上是除障
做這些觀想念誦
其實有很大的加持力
就靠著自己的觀想
靠著自己的念力
靠著自己的暢頌力
可以淨化我們全身
每一個輪
你每一天都把它淨化
自然就不會有業障
即使本來有業障
也可以經過這樣子的修持
慢慢把它消融掉
我們要引請諸佛菩薩
引請法界這些大能量
當然首先必須除障
所以先除障然後再收攝
吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍
是燦爛的綠色的光點
在你的眯輪
然後到脊輪
我們觀想上面有正午的大太陽
灼熱的太陽
下面有地裡面的巖漿
把這兩股最大的能量收攝
變成你的灼火
變成你的平等性質
變成你去饒予眾生的資糧
吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍
觀想在你的脊輪中央
有這個灼熱的明點
接著到心輪
我們把虛空法界的能量收攝到心間
變成湛藍色的本覺智
同時它也是法界體性智
無物無別
吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍
喉輪
觀想面前夕陽
我們都有看過夕陽
你把它觀想在你面前
收攝進來
成為你紅色的明點
也是我們的妙觀察智
也是我們的慈悲光
吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍
吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍
紅色的光點在喉間
接著到頂輪
這時候頂輪就是你頭頂上的
像水晶一樣的
觀想頭頂上有十五個清涼月 滿月
降下清涼的光
透過水晶體就變成乾露
順著你的中脈流下來
因為有五個輪
所以只要到它就往這個輪往外擴散
這樣它可以變滿全身
將我們的身 口 意 功德 事業的構造
都能夠清淨掉
同時記住身 口 意 功德 事業的功德
身就成化身
口就成報身
意就成法身
再加上功德 事業
吾阿彌陀佛降龍
再觀想一下
整個的相好莊園
身體裡面
五佛光俱足
化 報 兩身無惡
所以很自然的產生喜悅
產生感恩的心
我們最後就回向
法界 十法界的
當然包括佛 菩薩
還有這六道眾生
所以我們可以做上弓下施
也就是把它融進去
前面六遍你可以往上發射
後面六遍可以往下發射
代表前六遍是供養諸侯菩薩
後六遍是供養六道眾生
這樣也可以
反正修行就是你怎麼樣子
想得具體 使得上力
那個是最重要的
最後就把自己完全融化掉
吾阿姆嘎巴魯迦納
這時候
全身 所有經過 所有修過的東西
都完全融入法界了
解開你的手印
然後放下上面的腳
塞到下面去
另外一腳就往前攤
往外踩
手覆蓋在你的膝蓋上
腰微微往前挺
然後抬頭挺胸
閉上眼睛
將你的那個能看透過眉心
輕輕地看著
但是不能動
讓眼神要寧定
這樣就很容易能夠看到明點光點了
耳朵聽只是聽
不作意
不分析
不被任何音聲轉
心不被任何念頭轉
只保持那份本際的覺明
深呼吸
這個姿勢
可以讓我們身體的氣脈明點
它可以疏通
更重要的是
完全把你的心打開
讓你的心能夠放光
進一步
能夠跟周遭打成一片
更進一步
就變滿法界
深呼吸
請合掌
願以此功德
迴向諸眾生
清正本覺智
速成便造佛
咒吉祥
業吉祥
師尊加持大吉祥
諸瑜伽者恆吉祥
一切有情皆吉祥
願善妙增長